谈下RAE为什么牛逼(表征自编码器)

rae在我看来是一篇极其优秀的文章，现在的审稿非常随机，看到评论区有很多同学有各种疑惑，我很担心这样优秀的一篇文章审稿结果会不会。首先声明我不是作者甚至任何利益相关者。
	
1. rae是为统一模型铺路的
	
2. vae压缩越大 生成越好学
做生成的同学都知道vae压缩越多，diffusion生成效果越好，这里说的是学的速度，所以latent dim一般都很小。
	
3. 理解vit dim大一些 理解效果好
siglip这种理解encoder，使用离散，压缩降维 都会掉点，所以保持原生的siglip最好。
	
3. 统一模型中不可调和的矛盾
而统一模型中理解非常重要，vae语义能力很弱，只用vae是绝对不行的，掉点严重。只用siglip也不可以，siglip没重建能力(当然可以用siglip练一个ae，其实就是rae)。所以现在的成熟统一模型bagel/mogao/janus都是siglip+vae，非常丑陋，理解生成要分开走，生成的图片要vae decode然后再进siglip。
	
4. 表征自编码器为什么不能压缩vit特征
最近有很多类似工作，我觉得不如rae的点就在这里，ae压缩是为了生成好学，但是现在适合压缩vit特征吗，答案是否定的，因为压缩之后生成的图片要再次理解，有两个办法，一个是训练一个小linear恢复原来的vit特征，这个必然丢信息导致理解不行，另一个是走ae decode再vit encode，和siglip+vae一样，丑陋了
	
5. rae证明了vit表征不压缩也可以学生成
通过实验结果，一个简单的wide ddt head实现碾压的sota结果。实际上vanilla dit的效果也不能说差
