何恺明是在打补丁，Diffusion从未被真正颠覆

王晟：我看到你的老战友何恺明最近也频频出手，最近发了两个很重要的论文，一个是JiT（Just image Transformer），他觉得采用去噪的方法不太对，直接一把可能就预测图像的结果了。还有一个是iMF（Improved MeanFlow）。它能够变得比Diffusion更好吗？
[绿色心形R]张祥雨：对，不过这些工作也是在Diffusion框架上打补丁，并未真正“颠覆”Diffusion。
恺明最近频频在生成模型基础方向发力，原因很简单：Diffusion这一套在“老CV人”的眼里，是最不MakeSense的。它从一个分布出发，加噪再去噪，这个过程没有任何的语义，并且已经有很多工作展示了在diffusion过程中引入语义对齐可以取得显著的提升，这更说明了原始的diffusion框架是有问题的。
我解释一下为什么要这样做。
深度学习最喜欢的一个词叫“端到端”——从已知分布直接用一个深层神经网络一步达到结果。但在很长一段时间里，模型的“单步推理能力”是不够的。
这就像在语言模型里，单步推理不够深，所以我们要引入CoT（思维链）。你可以认为视觉生成里的“加噪去噪”，它的每一个Step就是一个CoT。
但是！这个CoT跟语言的CoT不一样，它不符合人类理解和形成图像的过程。我们叫它“Bad CoT Pattern”——因为它没有语义。
不过，虽然听上去不太合理，在“类Diffusion”框架下目前还没有太好的去掉加噪-去噪过程的实践。其他的框架，例如基于自回归的图像生成，也同样有缺少语义和单步推理能力受限的问题。
所以目前的研究趋势，一方面是如何给Diffusion等框架引入更丰富的语义，例如刚刚提到的Semantic Alignment，又或者是生成理解一体化训练，都属于这个范畴。另一方面就是尽可能把框架做得更简单、更为端到端，尽量减少人工引入的非语义的元素，恺明组最近的工作大都集中在这一块。
此外，也有人尝试直接提升模型的单步推理能力，例如把loop transformer等latent reasoning工具引入图像生成中，等等。
（出自腾讯科技2025hi tech day的圆桌座谈，提问者王晟是英诺天使基金合伙人）#AI[话题]# #大模型[话题]# #AI研究员[话题]# #科技薯[话题]# #第37手[话题]##何恺明[话题]#


标签: #AI #大模型 #AI研究员 #科技薯 #第37手 #何恺明
