推荐算法工程师怎么分析问题

📌核心思想就是1. 看指标：从整体分维度下拆，理解对各部分的影响；2. 看生效：找case理解改动的生效情况；3. 看链路：找中间指标理解改动的影响路径。
📊离线分析方法：
✅加特征：看特征覆盖率；看分维度的ctr_diff；看特征重要性；对online PS的影响；特征入模方式的影响
✅改结构：看模型auc指标；看模型训练过程，改动部分的梯度、收敛程度，输出分布；改动是否scale的影响；改动的中间指标，例如attention的权重，gate的输出。
✅改损失函数：看loss随着训练是否稳定；分维度看预估值和预估diff变化。分析预估diff高低区间的占比。
✅改召回：看模型的离线指标hit rate；如果是向量召回，分析embedding的质量，可以通过抽case看相似度，聚类等方式；如果是协同过滤的召回，分析热门和长尾的比例。分析资源覆盖情况。
📈在线分析方法：
🔍实验数据：
分维度看生效流量的核心指标。
随着时间波动情况，看结果是否置信，排除节假日重大事件影响。
抽case，例如看某些大类的资源或者抽一批实验用户id
如果核心指标的变化都不明显，两种解决方法：
1. debug是否生效：
针对生效路径做分析，找到关键的中间指标或者链路监控，看是否符合预期。例如加了某个bias特征，看这个特征上的ctr_diff是否下降，特征覆盖率是否太低。
看工程指标，因为工程上降级会导致算法效果受损。
2. 如果实验涉及到超参数，那就加大药量看超参数的影响
🔍重排：
看多样性指标变化
如果是做了规则变动，如提权或强插之类，看展示量和消费指标的变化，投放效率ctr的变化
看对其他重排队列的挤压情况
多开几组实验看超参数的影响
🔍精排：
预估diff：分维度分区间看预估diff变化
auc：在线auc，重排前auc；看是否链路不一致。
分数绝对值的变化：平均值和分布的变化，去推测对下游使用精排分的影响；推测模型更偏好哪一类资源；
通过debug平台分析case，哪些item被排得更高
🔍召回：
分析影响面和ctr
分析链路一致性的影响，如多少资源被召回，但是被精排或重排干掉
分析时效性，入库之后多久被召回
分析多样性，召回的资源集中在什么类型
#算法[话题]# #互联网大厂[话题]##推荐系统[话题]# #搜广推[话题]# #算法工程师[话题]# #数据科学[话题]#


标签: #算法 #互联网大厂 #推荐系统 #搜广推 #算法工程师 #数据科学
