OnerecV1-“翻译”级笔记&总结

OnerecV2还没来及看，先把自己前面关于V1的笔记发了😂
需要OnerecV2笔记的宝子们可以留言或私聊，我最近会尽快抽空整理～
1. OnerecV1论文和技术报告已经出来有一段时间了，在只有论文时，还是有“水文”的嫌疑的；但是技术报告出来后，大家就觉得不止不水，甚至是标杆型的工作了，据我所知业界影响力很大，大家纷纷跟进。我也在老板的指示下积极复现尝试，但是之前总是跳脱性的读文中的一部分，总是不够系统，今天从头到尾系统读了一遍，整理一下笔记，和最近的一些感悟。
2.最近经过各方面的全面了解以及阅读论文，我逐渐对onerec祛媚，这个工作依然非常强，依然是生成式建模的标杆，但我们也看到其中有很多待解决的问题。
3.比如最重要的，onerec号称要统一整条搜索/推荐链路，但据我最近了解，onerec自始至终，从已推全几个场景中的单列（只在降级流量推了，基线很低，类似读cache缓存的方式），本地生活场景、到电商货架场景，这三个真正推全的场景下，从来就没有替换掉精排；个别场景下，他们尝试在生成式召回的基础上统一粗排；个别场景发现粗排的效果不好，他们会尝试将onerec直接保送进精排；有些场景下他们发现保送进精排的效果也一般，于是会尝试直接保送进混排；
4.总之，onerec目前没有替换掉线上精排，更多的是作为召回-粗排；
5.说完不足，我要开始吹onerec了，我依然觉得技术报告中给出了非常多供我们参考的干货技术，我认为这绝对是篇里程碑意义的工作。
说的不对的地方欢迎大佬们指出～欢迎大佬们讨论～
#大模型必问[话题]# #推荐大模型[话题]# #算法面试题[话题]# #生成式建模[话题]# #文献综述[话题]#


标签: #大模型必问 #推荐大模型 #算法面试题 #生成式建模 #文献综述
