快手OneRec V2：偷懒反而更强？

[红薯R] 为什么做V2
	
快手周国睿老师团队发布的OneRec-V1版本技术报告在产业界引起了巨大的影响，但是V1版本也存在一些局限性，
	
1. 在encoder-decoder架构中，绝大部分计算资源（97.66%）都花在了encoder上面，而不是generation部分，这样很限制模型的扩展
	
2. 强化学习只依赖reward model进行。但是使用reward model进行采样的过程本质上效率较低，并且proxy（代理/近似）奖励信号容易带来reward hacking
	
[葡萄R] OneRec V2做了什么
	
1. Lazy Decoder-Only架构
	
基于上述第一条局限，作者在V2中去掉了encoder的部分。那去掉encoder以后怎么处理用户信息序列呢，如本帖图二所示，作者通过context processor对用户信息进行数据预处理，生成静态的key value pair，去掉了key value projection的过程。这样的话，让整个系统的计算资源侧重于decoder生成部分。
	
2. 用真实的用户反馈数据进行偏好对齐训练
	
怎么对齐更有效？当然是去掉proxy reward，直接上user feedback，在过程中，作者把视频本身的时长对观看时长的影响也考虑了进去。作者使用的强化学习算法是GBPO，gradient bounded policy optimization。在GBPO中，作者不使用ratio clipping，而是给旧的策略施加了一个动态的边界
	
[葡萄R] 总结
	
通过改良系统结构和优化对齐机制，作者证明了随着模型规模的增大（从0.1B到8B），convergence loss有变得更小，但是这个下降趋势也不完全遵循scaling law。
	
总体来说，V2版本相对于V1版本来说更接地气了，但是我们现在仍然处在端到端生成式推荐的早期，有一些问题还需要我们去回答。端到端的生成式推荐相比于cascaded systems带来了很多方便，比如优化起来更有效率了（不用考虑不同stage的配合），但同时带来的问题是：系统也变得不那么可控了，之前想在cascaded system里面添加一些business rule是非常容易做到的，现在在生成式推荐系统里就更加困难了
	
#大语言模型[话题]# #机器学习[话题]# #生成式AI[话题]#


标签: #大语言模型 #机器学习 #生成式AI
