搜推广算法必读🚀召回模型怎么搞超长序列

🌟做推荐的同学都懂，用户历史序列越长，兴趣就越准。但受限于性能，召回层通常只敢用短序列（比如最近200次行为），超长序列建模基本是精排阶段的专属。
	
[哇R]今天分享一篇字节的论文 LongRetriever，看看他们是如何巧妙地把超长用户序列的威力，成功应用到召回阶段的
	
1️⃣ 核心思路：多兴趣top-k检索
	
它不再试图用一个向量概括用户的所有兴趣，而是为用户的不同兴趣（比如你可能同时喜欢美食、数码、服饰）分别建模。
	
具体做法是，当要为“美食”这个上下文（Context）检索内容时，模型会从用户的超长历史行为中，只筛选出与“美食”相关的部分，然后用Transformer编码成一个专属的“美食兴趣向量”。
	
2️⃣ 如何挑选兴趣上下文？
	
那问题来了，每次用户请求，系统怎么知道该用哪些兴趣（上下文）去检索呢？
	
论文里提出了一种名为Random in Top的策略：
	
🎈首先，系统会根据用户的全部历史行为，给所有兴趣类目打一个“兴趣分”。这个分数是时间加权的，最近互动的类目，得分会更高。
🎈然后，选出得分最高的Top 20个类目，再从这20个里面随机挑出5个，作为这次请求要检索的上下文。
	
为什么要加一个随机的步骤？主要是为了增加探索（Exploration）和结果的多样性，避免每次都给你推最热门的那几个类目，时不时带来点小惊喜！
	
3️⃣ 类目内负采样
	
直接这么做会遇到一个“数据泄漏”问题：模型可能偷懒，不去学用户在某个类目下的精细偏好，而是只学会区分不同类目。
	
为了解决这个问题，论文提出了“上下文内训练 (In-Context Training)”。在构建mini-batch时，它保证了对于一个正样本（用户U，物品V），所有的负样本都和V来自同一个上下文（比如同一个物品类目）
	
4️⃣ 实验效果：线上A/B数据亮眼
	
理论再好，也要看疗效。LongRetriever的线上A/B测试效果非常能打。
	
🎈业务指标提升：在电商场景中，相比多兴趣基线模型（MIND），LongRetriever实现了 页面浏览量(PV) +0.62%，用户转化率(UV CVR) +1.33%，以及 单用户订单量 +1.70% 的显著提升。
	
🎈生态多样性增强：模型的新颖性也更强（Unique Exposure Ratio提升4.71%），能为用户挖掘出更多以前没见过的、但可能感兴趣的好东西，对整个推荐生态有益
	
总的来说，LongRetriever通过“多兴趣检超厂序列”和“类目内负采样”这两个抓手，为工业界推荐系统提供了一个非常实用的新范式。
#互联网大厂[话题]# #算法岗[话题]# #大厂[话题]# #秋招[话题]# #程序员[话题]#


标签: #互联网大厂 #算法岗 #大厂 #秋招 #程序员
