快手副总裁、推荐算法负责人宋洋离职

北京时间6月19日，据多名知情人士透露，快手副总裁、快手推荐算法负责人宋洋已从快手离职，lastday为5月31日。有消息称他已回到美国，加入Tik Tok，也有说法是他是重回谷歌。
宋洋2003年毕业于浙江大学计算机专业，此后去美国宾夕法尼亚大学攻读博士学位，是CiteSierX开发团队的核心成员，该团队是世界上最早和领先的计算机和信息科学文献搜索引擎，索引超过100万篇论文。
2008年博士毕业后，宋洋加入微软雷蒙德研究院，担任深度学习研究院研究员，主要负责搜索、推荐排序方面的工作。2016年5月，宋洋加入谷歌，担任谷歌研究院资深研究经理，负责NLP、对话、搜索和推荐业务。
2020年6月，宋洋加入快手，担任副总裁（职级为M4B）、快手社区科学部模型与应用部负责人，负责快手短视频、直播、电商、广告等领域的推荐模型工作，直接向快手高级副总裁、快手主站及社区科学线负责人于越汇报。2023年底，快手对总监到副总裁级别的中高层员工进行大轮换，宋洋被调至搜索部门。
宋洋在推特上说道：在快手和中国度过了令人惊叹的四年之后，我和家人决定搬回美国，开始我们人生的下一个篇章。我将永远感谢我出色的同事和在过去几年里激励我的领导。这是一次非凡的旅程，我期待着下一次。
快手社区科学线是快手核心场景的AI算法引擎部门，用一整套AI解决方案实现并负责视频、直播、电商和本地生活各种算法逻辑，如内容理解与生成、推荐、社交、内容发现、社区增长等，提升快手各种用户指标，探索新产品用户兴趣。
