FlashAttention作者最新播客全文总结来了！

英伟达还能“猖狂”多久？——不出三年！
实现AGI需要新的架构吗？——不用，Transformer足矣！
“近几年推理成本下降了100倍，未来还有望再降低10倍！”
	
这些“暴论”，出自Flash Attention的作者——Tri Dao。
	
在最新播客《Unsupervised Learning》中，Tri Dao分享了对GPU市场、推理成本、模型架构以及AI未来趋势的深度洞察，并针对上述“暴论”展开了有理有据的分析：
	
- 未来2-3年内，随着针对不同工作负载类别的专用芯片出现——包括低延迟的智能体系统、高吞吐量的批量处理以及互动式聊天机器人——AI硬件格局将从NVIDIA当前约90%的主导地位，转向更加多元化的生态系统。
- MoE架构、推理优化、模型量化、模型架构和硬件的协同设计等技术促成了模型推理成本的下降。
- 未来将会出现三类工作负载模式：传统聊天机器人、极低延迟场景、大规模批处理/高吞吐场景，硬件供应商可以针对不同的工作负载做出相应的优化。
……
	
Tri Dao不仅是Flash Attention的作者，而且还是Mamba的作者之一。
	
同时，他也是TogetherAI的首席科学家、普林斯顿大学教授。
	
《Semi Analysis》曾盛赞他在英伟达生态中的贡献，是其护城河的重要组成部分。
	
可以说，他对硬件市场以及AI硬件未来发展的判断极具参考价值。
	
接下来，就和我们一起看看吧！
	
#ai[话题]# #ai硬件[话题]# #播客[话题]# #认知[话题]#


标签: #ai #ai硬件 #播客 #认知
