多任务学习：ESMM、MMOE、PLE、AdaTT

[一R]ESMM
提出：阿里巴巴
传统方法（此论文之前）通常只在点击样本上训练和评估，导致样本选择偏差和数据稀疏问题。ESMM通过引入辅助任务，利用全部样本空间进行训练，有效解决了这些问题。
ESMM采用了多任务学习的框架，同时建模CTR和
CVR。不直接建模CVR，而是通过建模CTR和CTCVR，隐式地学习CVR（主要体现在Loss函数中）
	
[二R]MMOE
提出：谷歌
由多个专家网络和任务对应的门控网络组成。专家网络负责学习输入数据的不同特征表示，门控网络则根据不同的任务，为每个专家网络分配不同的权重，从而动态地组合专家网络的输出。
	
[三R]PLE
提出：腾讯
PLE采用了分层提取的结构，将专家网络分为共享专家和任务特定专家。共享专家用于提取输入数据的通用特征，任务特定专家用于提取与特定任务相关的特征。
多层的网络结构则用于逐步提取和组合不同层次的特征，提高模型的特征表示能力
	
[四R]AdaTT
提出：Meta
PLE + Cross-stitch
AdaTT采用了自适应的任务融合机制，可以根据不同任务之间的相关性，动态地调整任务之间的融合方式，提高了模型对不同任务组合的适应性。AdaTT除了有PLE所有的多层提取和任务特定专家和任务共享专家以外还引入了native linear fusion，强调任务独有的专家，可以看作是PLE增强版
	
#搜广推[话题]# #多任务学习[话题]#


标签: #搜广推 #多任务学习
