谢赛宁 张小珺采访 感想

1. 深度学习就是表征学习，和三巨头2015年发在nature的deep learning意思一样。
	
2. NAS 虽然搜出来的网络结构及其丑陋，现在也没人用这个东西，但是在当时我们是不知道这件事的，我们寄希望于用rl找出有启发性的网络结构。
	
3. 关于lecun的蛋糕理论：GPT就是这样构建的，pretrain是ssl，sft是supervised learning, post train是rl。
	
4. 关于ssl不work：祥雨的观点是ssl也只是针对人们设计的不变性而学习，比如MAE学到的表征只具有遮挡不变性，但可能这不是表征的本质，所们需要找到更本质的不变性。
	
5. 做研究本身是一个sgd的过程，好的idea是在做的过程中发现的，例如Ian Goodfellow 在GAN之前已经探索过了adverserial example 和adverserial training，Daivd Silver 在AlphaGo之前已经探索了9×9围棋。
	
6. 好的idea通常不是一开始想好的，而是在做的过程中慢慢发现的，这样的idea才能称之为自己的。ResNeXt，DiT都是赛宁在最后一个月做出来的。
	
7. DiT被CVPR拒了，因为没有novelty。
	
8. 论文是手段，不是目的。论文是为把知识传达给别人。恺明会关注论文的每一个细节，例如每一行的字是否填满。
	
9. 不要去做已经成熟的想法，例如赛宁开始做DiT的时候，diffusion model 刚刚起步。
	
10. 看恺明近期的论文，例如JiT, dispersive loss，他和赛宁的想法应该是一致的，表征是深度学习里最重要的事。大概这就是赛宁说的神交的意思。
	
11. 逻辑系统本身是有局限的（哥德尔不完备定理）。语言，甚至视觉都是这样的系统，因为这些终究是给人看的。而世界模型是在state上做预测，所以能跳出bitter lesson。
	
12. 真实的世界模型需要类似智能穿戴设备的东西不停地收集信息，做continue learning 。此事在sutton的 the era of experience 中亦有提及。
	
13. 语言不是智能本身，语言是智能的子集。
	
14. AI只是这个世界的一部分，很多人并不关心。这个世界比AI大的多。
	
15. 赛宁说，恺明之所以是恺明不是没有原因的。而我听完播客的感受是，赛宁之所以是赛宁，能和这么多前辈合作，也不是没有原因的。
	
#ai[话题]# #深度学习[话题]# #采访[话题]# #谢赛宁[话题]# #人工智能[话题]# #论文[话题]# #科研[话题]#


标签: #ai #深度学习 #采访 #谢赛宁 #人工智能 #论文 #科研
