R* DT新突破：广告自动出价，精准策略引领未来

📜 翰林侍读在此！给陛下奉上今日AI领域的论文速报！
📅 右滑查看士子奏报和论文重要图表——
👨‍🎓 关注微臣，每天批阅更多奏章！
📚 论文标题：Optimal Return-to-Go Guided Decision Transformer for Auto-Bidding in  Advertisement
🔗 Arxiv ID：2506.21956v1
🔑 关键词：auto-bidding, Decision Transformer, generative models, RTG value, R* DT
📖 太长不看版：引入R*决策转换器优化在线广告自动出价，有效处理混合质量轨迹，提升出价策略的优化效果。
📝 摘要翻译：在在线广告领域，广告商通过广告拍卖来获取广告位，通常利用需求方平台提供的自动出价工具。为了提高这些出价系统的自动化程度，我们采用生成模型，即决策转换器（DT），来解决自动出价中固有的困难。将决策转换器应用于自动出价任务，实现了一种统一的方法来处理序列建模，通过捕捉过去出价行为和用户行为之间的长期依赖关系，有效地克服了短视行为。然而，传统的DT存在一些缺点：（1）DT在生成动作之前需要预设的返回到状态（RTG）值，而这个值并非自然产生；（2）DT学习到的策略受限于其训练数据，这些数据包括混合质量的轨迹。为了解决这些挑战，我们引入了R*决策转换器（R* DT），其开发过程分为三个步骤：（1）R DT：类似于传统的DT，R DT根据状态和RTG值存储动作，并使用训练集记住给定状态的RTG；（2）R^ DT：我们预测给定状态的RTG的最高值（在训练集内），基于当前状态和预测的最高RTG值，得出一个次优策略；（3）R* DT：基于R^ DT，我们生成轨迹，并使用模拟器选择那些具有高奖励的轨迹来增强我们的训练数据集。这种数据增强已被证明可以提高训练数据中轨迹的RTG，并逐渐将次优策略引导向最优。在公开的出价数据集上进行的全面测试验证了R* DT的有效性，并突出了它在处理混合质量轨迹时的优越性。
🔍 本帖由AI整理生成，若有错误欢迎朱批！
👉🏻 求一个关注，让我更有动力为大家整理更多的AI领域的新文章！
#LLM[话题]# #NLP[话题]# #AI[话题]# #大模型[话题]# #人工智能[话题]# #论文阅读[话题]#
