GTC 🌍World Model 晚餐，Jim Fan也来啦

🔥上周GTC期间跟Qualcomm Ventures组织的World Model跨界交流晚餐太精彩了🌍
超难得请到17位横跨LLM//VLM,video gen,机器人，集齐了OpenAI,DeepMind,Meta, World Labs,LUMA,NVIDIA, Dyna,PI,Rhoda顶尖研究员和创业者。三个多小时聊到餐厅打烊，太多🔥takeaway：
	
🎞️Predict next pixel的争议：人脑是next-frame predictor，但预测的不是pixel-level未来。pixel-level WM可以用于精确操控吗？我们还没找到真正既可预测、又对决策有用的表征
	
🤔需要理解生成一体的omni model吗？二者需要的表征和目标并不相同，机器人还有实时性、控制空间和本体的问题。一个思路：主模型只输出token，通过tool-calling调用生成模型，用agentic workflow实现统一模型效果
	
🤖不要只关注predict pixel：机器人还有未解的重要问题，比如action 表征，如何理解物理、affordance、物体行为和干预后果等等。text还可以有很大作用
	
📏benchmark还缺失：好的评估是scale的基础。视频模型还没像LLM那样清晰的scaling law，因为物理世界的结构并没有explicit写在数据里。
	
🫡WM vs LLM: 二者技术不同，但是LLM在scaling,post-training,tool use,memory，模型过threshold后应用层的发展，都很值得参考。
	
🛠️硬件重要性仍被低估：Jim讲的Strandbeest例子很有意思：有些智能可以直接嵌入硬件设计里。宇树的表现背后是强大的制造基础。
👉机器人公司需要从头train视频模型吗？各训练阶段data mixture怎么设计？egocentric越多越好吗？3D数据重要吗？…
	
🤔不同背景的碰撞太有意思了。做过越大model的人越相信bitter lesson，但现实世界复杂得多。在一家要做机器人智能公司里，思考一个复杂系统如何在巨大不确定性中演变，AGI到来之前，这样的人生体验是幸福的。
#世界模型[话题]# #人工智能[话题]# #机器人[话题]# #硅谷创业[话题]# #具身智能[话题]##投资[话题]#


标签: #世界模型 #人工智能 #机器人 #硅谷创业 #具身智能 #投资
