DPO直接偏好优化重读

直接偏好优化DPO在实现上很简单，但是原理比较难理解，导致大家对它实际工作方式理解有偏差。
	
当前大模型的训练一般是四个阶段：
•Pretraining
•SFT
•RLHF
•RLVR
	
对于DPO主要用在RLHF阶段，这个阶段用主要3步和人类偏好对齐（DPO是一种替代的对齐方法）：
1.收集人类偏好数据集；
2.在此数据集上训练一个独立的奖励模型（RM）；
3.使用RL，一般是PPO，对模型进行微调，并将RM作为奖励信号。
	
第三步通常是在线的：在训练过程中，策略（policy）生成输出，然后RM评分。RLHF目的是最大化模型的奖励，同时尽量减少与参考模型的偏差，偏差一般用KL散度来衡量。
	
RLHF碰到的问题：尽管RLHF效果不错，但是基于PPO算法的RLHF实现成本很高。它除了是一个在线强化学习算法，训练时候还要四个模型副本（策略模型、参考策略模型、奖励模型、价值函数），GPU算力要求高。而且很多实现细节要仔细调优。
	
DPO的定位：DPO是一种替代性的对齐方法。DPO其实不用RL和单独的奖励模型，而是直接通过基础的梯度上升优化RLHF的目标函数，不显式使用RL或奖励建模。所以DPO比用PPO的RLHF稳定、省资源，降低对齐的门槛。
	
DPO的工作原理：常见的误解是认为DPO完全跳过了奖励建模。实际上DPO的奖励建模是一种隐式的奖励。DPO对奖励进行重新参数化，直接从策略自身而不是单独的模型中推导出奖励。我们训练模型，在离线偏好数据集上优化这个隐式奖励，类似于训练一个奖励模型。最终的RLHF最优策略间接地从训练这个隐式奖励模型中推导出来。
	
DPO怎么来的：要理解DPO怎么和RLHF奖励模型关联，可以通过下面步骤从头推出训练损失：
1.从RLHF的目标函数出发，找到闭合形式的最优解；
2.重新组织这个结果，来表达隐式奖励；
3.把奖励代入Bradley-Terry偏好模型；
4.训练LLM，让它符合这个隐式的偏好模型。
	
DPO通过训练一个隐式的奖励模型，并以闭合形式恢复出RLHF最优策略，这也是DPO论文标题为“Your language model is secretly a reward model”的原因。
	
Frm:cameron
	
#大模型[话题]# #DPO[话题]# #强化学习[话题]# #我的学习进化论[话题]#


标签: #大模型 #DPO #强化学习 #我的学习进化论
