胡渊鸣：Meshy AI，太极，MIT，清华姚班

图形学，物理仿真模拟，开源，商业化，勇气 ，智慧 ｜ WhynotTV Podcast ﻿#2[话题]#﻿﻿
	
我非常非常非常享受和胡渊鸣做这三小时的谈话，三个半小时的素材，我在剪辑的过程中反复把素材过了很多遍，每一遍听都有新的收获，完全没有跳过任何片段，我很激动也很感谢渊鸣——我们录制出了这么精彩的一期内容！
	
以下是我和Meshy AI CEO胡渊鸣的对话，胡渊鸣小学就开始编写物理仿真程序和游戏，本科就读于清华姚班，后赴MIT攻读博士，他是世界上最优秀的计算机图形学专家之一，博士期间独立全栈开发出开源并行计算框架「太极」，突破单GPU十亿粒子的仿真极限。2021年胡渊鸣博士毕业后创立太极图形，经历18个月商业化探索后转型推出生成式AI平台Meshy，现服务超400万用户，年营收增长超十倍。本次对话涵盖他对科技和世界本质的思考、博士期间的自我颠覆、创业生死转型，以及‘每三个月杀死过去自己’的智慧和勇气的进化哲学。这里是WhynotTV Podcast，现在请和我一起进入胡渊鸣的世界。
	
胡渊鸣：Meshy AI，太极，MIT，清华姚班，图形学，物理仿真模拟，开源，商业化，勇气 ，智慧 ｜ WhynotTV Podcast #2


标签: #2
