手撕PE/RoPE｜位置编码的发展

[零R]位置编码（Positional Encoding） 是 Transformer 模型中引入序列位置信息的技术。由于 Transformer 模型在处理输入时是并行处理的，而不像 RNN 或 LSTM 那样逐个时间步处理，因此模型本身并没有天然的顺序感知能力。位置编码的目的是为序列中的每个标记（token）引入位置信息，让模型能够区分和理解输入序列中标记的顺序。
[一R]绝对位置编码
这是一种经典的位置编码方法，最早由 Vaswani 等人在《Attention Is All You Need》论文中提出。其基本思想是使用正弦和余弦函数来生成不同频率的编码，以确保每个位置都有唯一的表示，并且这些表示具有一定的平滑性和周期性。
[二R]相对位置编码
相对位置编码（RPE，Relative Position Embedding）是一种基于相对位置的方法，其中每个位置被编码为一个偏移量，表示该位置与其他位置之间的相对距离。在自注意力机制中，这种编码可以通过调整注意力权重来实现。这种编码方式可以处理长序列，并且能够在不同的上下文中保持一定的一致性。
[三R]旋转位置编码
旋转位置编码‌（RoPE，Rotary Position Embedding）是一种改进的相对位置编码，利用旋转变换将位置信息直接嵌入到词向量中，能够更好地处理长序列的相对位置信息。RoPE的关键思想是通过将上下文表示与旋转矩阵相乘来编码相对位置，使得向量之间的角度变化反映它们的相对位置关系。RoPE随相对距离的增加而衰减，这种编码方式旨在通过旋转方式将位置信息编码到输入的表示中，使得模型能更好地理解序列中元素的位置关系‌。
——————————————
如有不对请指出[黄金薯R]#动手实现旋转位置编码[话题]# #算法学习[话题]#


标签: #动手实现旋转位置编码 #算法学习
