大模型团队搞GRPO强化学习一些小Tips!

强化学习的目标在发生变化，尤其DS的GRPO出来之后。以前RLHF关注点大部分集中于价值观对齐，安全领域。
	
然而，现在强化学习开始广泛用于提升模型性能，比如用GRPO来让模型学会推理，提升数学和编程方面的能力。
	
有个技术叫做RFT，就是所谓的强化学习微调，我没记错的话，出处是字节跳动的一篇论文。研究内容为，通过监督微调（SFT）和强化学习 RL（PPO 算法）结合，来提高大语言模型在解决数学问题方面的推理能力。
	
之前OpenAI的12天open day就提到这个技术，据说o1训练就用到了这个技术。
	
后来deepseek也是采用这样的模式，它是左脚踩右脚的方式，它的训练过程看起来比较复杂，但是仔细分析，它还是在SFT和RL的范式里。deepseek 将PPO换成GRPO，减少了PPO的价值模型，让模型训练只需要更新策略模型，同时减少了资源占用。
	
最近的研究表明，使用较少的数据进行强化学习就能让模型的特定能力大幅提升，最近业内都在通过RFT复现R1。
	
RFT不像SFT需要大量的标注数据，它只需要一个提示词问题和奖励模型或者奖励规则，当问题域有确定的答案，比如数学，编程。就很适合用RFT。
	
最近蜗牛在用GRPO强化学习来提升垂直代码模型的能力，遇到很大的问题，就是奖励函数怎么写。后来看到一个公司的一篇文章，它把代码的不同结构进行拆分，比如是否有对应的函数声明，注解。定义了格式化奖励和正确性奖励，编译性奖励进行加权。蜗牛直接借鉴到自己业务。但是奖励规则特别难写，写正则表达式[猪头R]。
	
蜗牛突然想到一篇名为《苦涩的教训》这篇文章，以前我们想去提升算法的智能总是想用专家系统，基于规则的，做更好的数据，而我们现在的智能是通过大量数据，大量计算得来。基于这个，我直接把我的代码示例扔给deepseek V3我让它帮我自动抽取模式和编写奖励函数。最后我再检查！
	
有趣的事情发生了￵，我用deepseek 设计GRPO奖励函数对原始模板的算子进行打分，dropout_kernel是0.42，结果我返回去看代码，这个算子只有声明没有实现。另一个performance_test_kernel 是一个非算子kernel，也被检查出0分，正常得分都在60分以上。
最后，我发现有些得分不高，我让ds帮我将每个评分规则详情打出来，看看是哪些规则没拿到分。经过对比，发现有的正则过于严格，有些变量名不一样。我删除多余的。最后再次打分基本去到了0.95，这些算子是合格的。通过这个奖励函数，我就能从多个维度评测生成代码的好坏。
所以，我们训练和研发的方式都变了～，持续更新～
