GTC杨植麟k2.5演讲现场live（录音豆实测

今天去现场听了k2.5的分享，有一种梦回组会的烧脑感，几篇论文大串讲十分intense，感受到了kimi在模型技术上的品味追求，优雅。
	
整个演讲将scaling工作分为三个部分：token efficiency、long context、agent swarm，并介绍了一下最近kimi在视觉、架构上的新探索。横跨了pretrain、post train（尤其是rl for agents）各个领域，串讲了kimi长期的技术品味和方向，内容非常扎实，定位依然先锋。
	
作为做数据方向的人，我一如既往欣赏token efficiency的工作。这里推荐一下k2的论文，有详细阐述data efficiency的议题和解决方案，尤其是data recipe的部分，把合成和筛选做得优雅清爽到极致。
	
最惊艳我的部分是视觉-文本的联动，文本理解可以促进视觉任务的zero shot，同时视觉能力又可以增强文本（这里打算去读一下k2.5的论文）
	
除此之外在应用方面的探索，即agent swarm的实操也很干货，直接去截图了slides留存了优雅的高清版架构图。也可以看出kimi做应用是为了做模型服务的，dream big，模型是第一位。用视觉能力画网页是一个不错的场景，但更像是视觉能力的一个官方practice，期待后续有更多场景，释放他们在预训练中加入视觉的更多潜力。
	
让我感觉神奇的是long context那部分竟然直接从lstm和tranformer的对比讲起，并提出了自己的attention residual方法（这里开始大讲公式了，没有预习过论文于是脑子没跟上）
	
ending也是十分高追求，可以看出kimi在模型架构探索上的野心。我对这种目标高远的纯粹技术追求很respect，做agi的公司确实不一样，支持aim high。
	
再来锐评一下录音豆这个产品：
1. 效果上，对于听现场演讲，确实能大大解放注意力。之前掏电脑记录，执行类工作本身也会占用我听内容的带宽。所以能有行车记录仪，再加上很便携，好用不必多说。
2. 功能上，Summary比逐字稿的效果好不少，其实详细去看转录文本，还是能看到很多错误，尤其专业名词识别不准。不能做到在完全没听现场/视频的情况下完全依赖妙记。工具再多，脑子也抄不了近道。
#kimi[话题]##gtc[话题]##飞书录音豆[话题]#


标签: #kimi #gtc #飞书录音豆
