分享两种新的“RAG”思想

研究这个的起源是领导问我“怎么样能够让大模型快速理解一本书，然后做推理”。
[一R]第一种是昨天阿里开源的，简单介绍就是将一段长文本切分成多段短文本，然后让一个7B模型从每一段短文本中抽取与用户问题相关的内容，这个7B模型是做了一些改造的。最后将抽取的内容在传给一个大模型生成相应的答案。
🖥实验结论：比传统的RAG更准确，尤其对于多跳推理问题，速度也比qwen-long更快。
[二R]第二种也是阿里的一篇技术博客，提出了一种三阶段的RAG-Agent，我的理解是在召回阶段使用大模型+BM25算法，传统的一般是向量模型+BM25算法。还有就是用ReAct的思想分步骤处理多跳问题。
🖥实验结论：召回的效果准确可靠，缺点就是召回的太慢了，我用最大并发做召回，每个问题大概需要3分钟才能得出答案。
[三R]总结：我觉得目前es，faiss等向量数据库主要还是基于相似度检索，这种检索方式确实存在很多的局限性，本质没有基于语义理解做检索。所以我觉得传统的RAG想做好可能得花很多时间在数据处理上，不管是抽取知识图谱还是其他的处理方式，得把数据处理的贴合业务，甚至得预设构建一些问题答案对。但是，，采用大模型做召回则准确率会高很多，而且我觉得RAG只是一种过度方案，最终可能知识还是内化到模型。#大模型[话题]# #AI人工智能[话题]#


标签: #大模型 #AI人工智能
