英伟达投资英特尔,前OpenAI员工一天赚10亿

昨天英伟达投资英特尔后, 最火的是前OpenAI研究员Leopold Aschenbrenner.
	
这个帅哥2021年才从哥大毕业,2023年加入OpenAI, 2024年被OpenAI开除. 被开除后, 他成立了Situational Awareness LP, 情境意识对冲基金(situational-awareness, 什么鬼的名字), 专注于AI和半导体领域的投资.
	
这个基金最大的个股仓位就是Intel ($INTC), 所以9.18这天, INTC暴涨23%, 他的仓位一天盈利10亿美元以上.
截止到今天, 大概率这个基金的盈利超过100%.
	
根据Q2的披露, 这个基金今年真的赚翻了
1.  $SMH(半导体指数),   占比 26.8%,  YTD 31%
2.  $INTC(英特尔),  占比21.3%,  YTD 52%, 主要通过看涨期权持仓, 是他最大的仓位
3.  $CORZ,  占比约10.0%, 是一个AI数据中心运营商, YTD 20%
4.  $IREN(比特币挖矿+AI数据中心), 占比约10%, 这是一个神股, 最近4个月涨了10倍, YTD 270%
5.  $AVGO(博通), 占比3.8%,  YTD +50%.
	
补充: 粗略看了大神在2024年写的论文, 他的主要推断是, AI会在2027年迎来大爆发, AI能力相当于或超过人类, 在此之前, AI计算规模从100亿美元级集群扩展到万亿美元级.
	
这也是他为什么投资了大量的半导体和数据中心的原因.
	
他买芯片不是买NVDA, 而是买那些(相对来说)还没涨的.
	
#投资 #ai[话题]#


标签: #ai
